Hemos refactorizado nuestra relación de muchos a muchos
para incluir una entidad de unión llamada StarshipDroid,
en lugar de confiar en que Doctrine
cree la tabla de unión por nosotros.
Recarga nuestras instalaciones, pero
no te quites el sombrero: ¡Error!
Propiedad no definida: App\Entity\Starship::$droids
Este error está siendo escupido
desde la línea 205 de Starship.
¿El culpable?
Nuestro método getDroids().
Pues duh, ¡acabamos de
eliminar la propiedad droids!
La solución rápida, duh otra
vez, es comentarla: Y ¡hurra!
Los accesorios vuelven a funcionar: Para descubrir el
arreglo correcto, hagamos algunas cosas manualmente:
$ship = StarshipFactorypodríamos
utilizar createOne(),
pero mejor cojamos uno al azar.
Utiliza también el truco _real() para
obtener el objeto real, no un proxy.
Luego haz lo mismo con $droid = DroidFactory, de
nuevo cogiendo uno al azar y llamando a _real()
sobre él: Antes podíamos
utilizar $ship->addDroid($droid)
para añadir un droide a Starship.
Pero ¡ya no!
Está haciendo referencia a
la obsoleta propiedad droids.
Ahora se llama starshipDroids,
y como habrás adivinado,
es una colección de entidades StarshipDroid.
Deshazte de $ship->addDroid() y en su lugar
di $starshipDroid igual a new StarshipDroid(),
luego $starshipDroid->setDroid(),
no $ship sino $droid.
Y pon $starshipDroid->setStarship($ship).
Estamos creando manualmente la entidad y
estableciendo esas relaciones muchos-a-uno.
Por último, como las estamos ensamblando
a mano, tenemos que persistirlas
y vaciarlas utilizando
$manager->persist($starshipDroid),
y $manager->flush(): Sin duda es
más trabajo, pero es bastante sencillo.
Dale una vuelta a los accesorios: Y
echa un vistazo a la base de datos con:
symfony console doctrine:query:sql "SELECT *
FROM starship_droid" Estamos seleccionando
en esa tabla de unión y ¡sí!
Una entrada para el Starship, y el Droid.
Hasta aquí, todo bien.
Actualiza la página de inicio.
¡Otro error!
[Error semántico] línea 0,
col 55 cerca de 'droids WHERE':
La clase App\Entity\Starship no tiene
ninguna asociación llamada droids.
Parece que tenemos un problema
de consulta entre manos.
Es hora de arremangarse y sumergirse
en src/Repository/StarshipRepository.
Nuestra unión se está fundiendo un poco.
Nos estamos uniendo a s.droids, pero la
propiedad droids ha abandonado el edificio.
Tenemos que unirnos a starshipDroids.
Cambia s.droids por s.starshipDroids.
Y para mayor claridad, llámalo
starshipDroid, porque es lo que realmente es.
Ahora cuéntalos en lugar del
inexistente droids: Con esto solucionado
, actualizamos la página de inicio y...
¡otro error!
Es: Advertencia: Propiedad no
definida: App\Entity\Starship::$droids.
Esto viene de ship.droidNames en la
plantilla de la página de inicio.
Sabemos que cuando llamamos a ship.droidNames,
éste llama a $starship->getDroidNames()
y seguimos haciendo referencia a la propiedad droids:
A continuación, vamos a ocultar la entidad join
y hacer que esto funcione exactamente igual que
la relación ManyToMany que teníamos antes.
¡Mágico!